The people who deny the existence of God
Οι άνθρωποι που αρνούνται την ύπαρξη του Θεού
or believe that you can’t prove that God exists,
ή που πιστεύουν ότι δεν μπορείς να αποδείξεις ότι ο Θεός υπάρχει,
they believe all kinds of other things that you can’t prove,
πιστεύουν σε διάφορα άλλα πράγματα τα οποία δεν μπορείς να αποδείξεις
and they don’t apply the same sort of analysis to those things.
και δεν υποβάλλουν ανάλυση του ίδιου είδους σε αυτά.
[Is Your Wife a Quark?]
[Η γυναίκα σου είναι κουάρκ;]
That police officer who was with his superior,
Εκείνος ο αστυνομικός που ήταν μαζί με τον προϊστάμενο του,
they were visiting the Math,
επισκέπτονταν το Μαθ,
and as I’ve mentioned sometimes,
και όπως έχω αναφέρει μερικές φορές,
every Bengali’s got a little guru in them.
όλοι οι Μπενγκαλέζοι έχουν έναν μικρό γκούρου μέσα τους.
And they want to show they know Vedānta or they’re philosophical,
Και θέλουν να δείξουν ότι γνωρίζουν την Βεντάντα ή ότι είναι φιλοσοφημένοι
so they like to get an opportunity to demonstrate it …
και αρέσκονται να δράττονται της ευκαιρίας να το επιδείξουν...
or that they’re up on the latest scientific theory.
ή ότι είναι ενημερωμένοι για τις τελευταίες επιστημονικές θεωρίες.
So, we had a little discussion
Έτσι είχαμε μια συζήτηση σε εξέλιξη,
and the one man says to me,
και εκείνος ο άνδρας μου είπε:
“It’s all quarks. Everything’s just quarks.
"Όλα είναι κουάρκ. Απλά τα πάντα είναι κουάρκ.
That’s all. Everything’s quarks.”
Αυτό είναι. Τα πάντα είναι κουάρκ."
And I said, “Oh, really? Is your wife a quark?”
Και εγώ είπα: "Α, αλήθεια, η γυναίκα σου είναι κουάρκ;"
And his boss went, “Ha–ha!”
Και ο προϊστάμενος του αναφώνησε: "Χαχα!"
Because he must have to deal with this man every day.
Γιατί έπρεπε να αντιμετωπίζει εκείνον τον άνδρα κάθε μέρα.
And he said, “Ha–ha!”
Και είπε: "Χαχα!"
And I said, “Because if your wife is a quark …”
Εγώ είπα: "Γιατί αν η γυναίκα σου είναι κουάρκ...",
because he went, “Oh–oh, yes!”
επειδή εκείνος είπε: "Εμ, ναι!",
I said, “Oh, she’ll be very unhappy to hear that.”
εγώ είπα: "Α, θα στεναχωρηθεί πολύ αν το ακούσει αυτό"
And he was perplexed what to do.
και είχε μπερδευτεί ως προς το τι να κάνει.
So, my point in introducing this is—
Οπότε αυτό που θέλω να πω λέγοντας αυτά είναι
there’s all these criteria they want to apply
ότι θέλουν να εφαρμόσουν όλα αυτά τα κριτήρια
to prove or deny the existence of God,
για να αποδείξουν ή να αρνηθούν την ύπαρξη του Θεού,
but when it comes to things like love,
αλλά όταν πρόκειται για πράγματα όπως η αγάπη,
which cannot be proved,
η οποία δεν μπορεί να αποδειχθεί,
they will say that they love their wives, their children,
θα πουν ότι αγαπούν τις γυναίκες τους, τα παιδιά τους,
their dog, their school, their university, whatever.
τον σκύλο τους, το σχολείο τους, το πανεπιστήμιο τους, οτιδήποτε.
And humour is subjective:
Και το χιούμορ είναι υποκειμενικό·
someone’s laughing hysterically,
κάποιος γελάει υστερικά
and someone else is not cracking a smile.
και κάποιος άλλος δεν σκάει καν χαμόγελο
They say, “Well, I don’t find that funny at all, I find it insulting.”
και λένε: "Λοιπόν, δεν το βρίσκω καθόλου αστείο, το βρίσκω προσβλητικό."
So, many things have got the subjective aspect.
Έτσι πολλά πράγματα έχουν μια υποκειμενική διάσταση.